Fala aí time, tudo bem com vocês?
Vamos começar nossa aula agora subindo nosso servidor na Railway.
Então vamos lá gente, para quem não conhece a ...
Railway, na minha visão é um dos ...
jeitos mais fáceis de subir servidor que eu ...
particularmente já vi.
E eu levava muito tempo subindo esse elevador antes, gente.
E agora, bom,
é coisa de minutos com a railway.
vocês vão precisar criar a conta de vocês.
Pelo que eu lembro, você vai ter que criar uma ...
conta no GitHub, caso você não tenha,
e criar uma conta aqui no RayWay.
É fácil, é um processo de cinco ...
minutinhos, vocês fazendo isso,
vocês vão cair no dashboard.
Eles têm um plano gratuito que dá para vocês provarem,
então é bom, mas depois,
conforme você usa, você tem que,
naturalmente, pagar.
Eu tenho aqui tudo organizado,
então eu tenho um servidor só por Flowwise,
um só por Typebot e o Evolution e outro só por M8n,
mas esse é um jeito meu de trabalhar.
Nesse caso aqui, nesse MVP que a gente vai ...
montar, eu vou colocar tudo dentro do ...
mesmo projeto para ser mais ágil para a gente, tá bom?
Então vamos iniciar o nosso novo projeto.
Só clicar ali em novo projeto, clicar aqui embaixo em Empty ...
Project pra gente começar de um do zero.
Mas caso você fosse subir um Postgres,
um Redis, um Mongo ou até um Depod,
um Template, que a gente vai fazer ...
também, é possível você começar já ...
direto por aqui.
Eu quero começar pelo projeto vazio pra mostrar pra ...
vocês o máximo possível.
O Railway.
O que eu acho bem legal é a gente consegue criar os ...
nossos templates por aqui, mas também tem toda a parte ...
de observabilidade, os logs,
que faz todo o nosso trabalho ser muito mais fácil, tá bom?
Então vamos começar criando o nosso primeiro ...
serviço, e aí é subindo o nosso ...
Typebot, que é o objetivo dessa primeira aula.
Para subir o Typewriter, a gente vai precisar de um servidor SMTP.
Essa talvez seja a parte mais chatinha que a gente vai ter ...
que fazer, mas estamos aqui para isso, né?
Então vamos lá, a gente vai precisar ir no Centigrid.
Centigrid, eu trabalho com eles há um ...
bom tempo, eles devem ter uns 15 anos de história.
Antigamente, quando eu fazia minhas ...
aplicações SaaS, eu utilizava ele porque ele ...
tem uns e-mails grátis aqui e ajuda bastante, viu?
Principalmente pra gente que quer fazer um MVP, quer testar.
Então, poxa,
100 e-mails por dia é bastante coisa.
Vamos clicar aqui no Try for Free.
Se você não tem a conta, você vai precisar criar pra ter ...
acesso a esses e-mails grátis.
Eu já tenho, então eu vou mostrar para ...
vocês o processo na visão de minha que já tenho a conta e ...
tudo mais, tá bom?
Então, vocês entrando aqui dentro do ...
dashboard pela primeira vez, vocês não vão ver isso daqui ...
de e-mail enviado, é uma conta bem novinha que ...
eu acabei de criar, mas nós vamos aqui na parte ...
de configurações, settings,
e ele tem aqui essa parte de sender authentication.
Nós vamos precisar configurar essa parte de ...
Single Sender Verification. Por quê?
O sender precisa saber que nós não somos spammers.
A gente não vai usar ele para mandar spam e fazer com ...
que os servidores deles caiam em blacklist.
Então, a gente precisa configurar.
Só você vir aqui vai ter um botãozinho também de Get ...
Started, como tem aqui em cima,
clica nele, configura o e-mail que você ...
vai enviar, lembra de ter esse e-mail ...
para você utilizar posteriormente, tá bom?
Com ele configurado aqui embaixo,
esse sender, nós vamos para o e-mail API ...
aqui em cima, E aqui dentro tem esse ...
integration guide, que é um guia para a gente ...
configurar a nossa integração ali.
Nós vamos no SMTP Relay, escolhe essa opção,
e aqui dentro a gente vai criar a nossa primeira API, o TheMyBeaver.
A gente cria essa aqui, e aqui ele vai ter as ...
informações, o server,
que já dá para a gente copiar, porta,
username e password.
A gente volta lá no nosso servidor de array,
Ele vai estar pedindo SMTP host, nós colocamos.
Deixa eu só colocar isso aqui para o lado.
E o sender grid.
Ele vai ter o username.
Nós copiamos o API key aqui e colocamos o username.
Ele vai ter mais uma seção aqui de password.
Então, nós copiamos e colamos aqui.
Temos toda a informação básica para subir.
Existe mais um pontinho aqui.
Lembra que a gente configurou lá o nosso E-mail ...
Sender Authentication, está aqui.
A gente precisa colocar ele aqui,
Next Public SMTP.
Então, a gente vai trocar esse daqui que já tem.
Eu trocaria também já o admin.
Com isso nós temos tudo, mas por exemplo,
se você usar um SMTP diferente,
já tem aqui no template para você trocar a porta, tá bom?
Então, acho que com isso a gente ...
tem tudo configurado.
Dá o deploy aqui do template.
Uma coisa que vai ser bom a gente avaliar é se o nosso ...
Builder, aquelas variáveis que a gente ...
trocou, realmente surtiu o efeito na mudança.
Mas assim que terminar essa parte a gente já dá uma confirmada.
Bom, demorou cerca de dois ...
minutinhos, foi bem rapidinho.
Então a gente vem aqui, antes de começar a usar,
vamos só confirmar se as variáveis estão certinho. Não tá.
Então a gente precisa só vir aqui editar,
eu já vi isso acontecer antes, por isso que eu quis verificar ...
aqui junto com vocês.
Esse é o cmtp from aqui, é a mesma coisinha.
Aqui a gente só tá trocando o sender lá,
como a gente tinha falado.
Trocou aqui, atualizou?
Vamos dar um deploy, 50 segundos vai estar pronto ...
já pra gente começar a testar.
Prontinho, gente.
Se a gente vir aqui em deployments,
a gente consegue ver todo o tracking de atualizações que a ...
gente acabou fazendo.
E a gente já subiu essa última e vamos testar.
Entrou aqui no Builder Production.
Registrou-se manualmente.
E vamos colocar o e-mail que a gente vai se registrar aqui.
Felipe Guimarães.com, por exemplo.
O e-mail foi enviado, então a gente conseguiu.
Vamos E-mail chegou?
Eu recebi o e-mail aqui, hein,
galera? Deixa eu copiar.
Copiei o link.
Aí, ó, deu certo?
Conseguimos.
Então, tá aqui,
estamos com a nossa conta já configurada,
a gente pode já criar um primeiro bot,
mas o nosso objetivo é subir.
Então, subimos o nosso primeiro.
Agora vamos para os próximos,
que são teoricamente mais fáceis,
porque não envolvem o SMTP, tá bom?
Então vejo você na próxima aula,
hein? Não vai fugir!